---
title: explore GTD methods
tags: [GTD, THINKING]
description: 'Get Things Done<br>My experience in exploring GTD methods'
date: 2021-03-16 21:21:48

---

{% note warning %}

在过去的一段时间（可能也不到一个季度），前前后后尝试了许多种时间管理方式
从某种层面上来说，我非常感谢高中的那个小蓝本 《时间管理大师》
也确实是由这个开始，我会看重于时间管理的整理 和做计划或是回顾

## Part 1

很小的时候我妈就曾经尝试让我制作计划表。当然这肯定是为了能让我提前完成小学的寒暑假作业 😂
但是明显，这个方法并没有凑效
在那么多次计划表的“监督”下，我可能只有一次认真的按照假期开始的计划执行了，而那次给自己订的计划都没有明确的时间，而是比如：
* 假期要看 3 次 NBA 的比赛视频
诸如此类

可以感觉出，我从小就不是以时间驱动，而是任务驱动去做事
当时所有通过打印出假期每一天的表格来记录或是给每一天制定一个时间表，都非常不出意料的失败了
即便时间表被我贴在圆筒上放在床头，我依然不可能早上起来去看看我给自己定下要只用十分钟就摆脱对床的依赖这件事
也就是说，把时间卡的太死可能相反有反作用

## Part 2

上高中之后，发了个小蓝本，名叫《时间管理大师》，颇有罗志祥的味道
小蓝本使用的是四象限法则，也就是把事情分成
* 重要且紧急
* 重要但不紧急
* 紧急但不重要
* 不紧急且不重要

虽然小蓝本我有好几个，但是这个方法我可能一次都没有使用过。四象限法则确实是一个很优秀的时间管理方法，但是在当时我并不认为是一个很好的时机去使用它
高中早期的生活被我过的很闲散。在乐团的时候每天最重要的事情就是和一群志同道合的朋友一起玩。在班里作为生活委员，杂七杂八的事情可以说最多了，但是很多事情根本没法使用四象限法则进行整理划分。那时候的事都是平面的、已经被条理好的

## Part 3

在高中的中期和今年的寒假，我都尝试了类似于手帐这种形式。也就是每日有一个简单或复杂的整理回顾或是目标计划
高中买了30块钱的毛毡手账本、学校对面的装订本，可以说形式上是做足了样子了
那段时间正好也是研究钢笔、墨水的时候，还自己调配过几款彩墨，手头上也攒了些钢笔拿来玩
就算是这样，手账本依旧没能坚持很久
还能记得每天中午前半躺着看书玩手机躲过午休检查时间，后半搬个小桌子开始写手帐
手帐弄的是很好看，但是于实用性上实在是差了很多。只能说正好符合当时玩钢笔玩墨水的情况罢
今年寒假又一次把每日记录拿出来，不同的是这次改成了用 pad + pencil 来进行我的无纸化追求
主要尝试了青青的 goodnotes 模版，做一周的打卡记录和每日的时间规划或回顾总结
早几天效果着实不错，通过这个方式我成功让手机使用时间缩短了很多
但是再过几天就很难一直让它达到该有的效果了

## Part 4

高中毕业我做了让我最不后悔的一件事就是换了苹果的全家桶。得益于现在的专业，我对它有更深的理解和更好的利用（可能吧）
多设备之间无缝的同步让任务管理更上一层楼。设备间 reminder、calendar 等时刻保持同步，可以方便的整理、添加、修改、勾选完成甚至更高效的提醒，确实让任务驱动的整理更加方便
我也接触到 GTD 方法等，尝试过例如 fantastical2、things3、Microsoft Todo、Golang todo 甚至自己想做一个 CLI 的 GTD 小项目等。可以说这个阶段我的任务记录整理基本成型了
每学期课程表的录入（目前仍然通过手动），当有通知发布的时候添加 ClassShare 及写 ics 文件并发给全班同学
当想起事情或有任务的时候手机就可以打开 reminder 进行记录并做好简单的标记和提醒，多端都可以查看和修改
尽管不是按照繁琐的 GTD 流程进行的，但是确实有很好的效果

## Part 5

今年的寒假，虽然说过的浑浑噩噩，但是也不是一无所获。其中比较重要的一点是尝试了 Notion 体系
从一开始接触到了 Notion 这个 all in one 的系统，然后想要去学习，再到自己制作模版，最后又直接使用别人制作好的模版，整个历程非常曲折
一开始对这样一个庞大而又复杂的系统充满了畏惧。本身我已经有大量的笔记以 markdown 记录了，任务整理规划也已经成体系了
尚且缺失的是一个管理系统，不仅是学到的知识，还是看过的书籍、影视作品的整理
而且我对去年大火的双向链接并不感冒，roam research、vim wiki、Obsidian 等等并没有让我觉得比用 Typora 建立的知识库好在哪。正在这时，all in one 的理念闯入我的世界，确实，带给我很大的震撼
那段时间看了非常非常多的关于 Notion 的视频，甚至开始系统的学习这样一个软件的使用
平心而论，确实有些复杂了
我一直信奉着一个观念，就是优秀的设计，应该是包罗万象的，但是也是易于上手的。功能不能没有，但是可以让用户自己选择是否去使用。体系可以复杂，但是需要让普通人也可以很快就学会怎么使用它
从这个角度上来看，Notion 其实是失败的。即便我觉得已经见识过很多软件了，刚用上它的时候还是手足无措
我很愿意承认，Notion 做的非常好，但是对于一个新人来说，需要学习的东西太多了。而不去了解这些，甚至都没法去使用别人制作好的模版
我最终用了别人做好的，就算是已经有了一点制作的经验，这个模版我仍然花了两天时间才看懂它整个架构，学会如何去使用它
使用了半个多月时间后，我还是放弃了 Notion 体系来进行任务管理，保留了它整理影视列表的功能
不得不说，好看、精致、不实用，是我对它最终的评价
每天打开它，都是一种赏心悦目。电脑端、pad、手机端都可以做的很好看，甚至我还在手机主界面上添加了 Notion 的小组件
相比于传统的任务整理工具，这种 all in one 的体系优点很明显，同时缺点也很突出
它好在可以把个人项目、日记、习惯整理、任务、笔记整理联动在一起
差也正差在把所有东西都联动在一起了，缺乏灵活性，每次创建又都很复杂，而且还需要把笔记等全都搬到一个新的体系里

## Summary

最终，开学两周了，我还是选择回了 P4 的方法。把课表手动导入进了日历，让每天上课都能提前接收到通知和地点。收到任务就写进提醒事项，尽量设置好截止时间。虽然依然不能保证每次都做好，但是已经有很大的提高了

---

博客断了有快两个月了吧，一直也过的挺混沌的，找不到自己的方向，连考试都应付不好了。现在两个周的考试也过去了，也算是新学期的开头。希望这学期能过的好一点，有意义一点。等今年年中或是年末回忆起来的时候，觉得这段时间很有价值。🚀

{% endnote %}
