---
title: Mechanical Keyboard
date: 2020-06-08 10:57:17
tags: DEVICE
description: Mechanical Keyboard Introduction by Copyright@NULL-K7N

---

> Copyright@NULL-K7N
>
> 本文遵循[cc4.0协议](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh)，如有转载，请署名并标明协议

机械键盘我会从**有无线、轴体、键帽**三个方面来说。
键盘一般情况下都是买到一把键盘在用坏之前不会进行更换，所以我个人还是倾向于质量比较过硬的键盘。注意这里仅仅是质量过硬，并不是价格高昂。

* 有无线：这个全看个人喜好，有无线的区别并不是很大，只要不是条件极为苛刻的使用环境，有无线的区别就仅在于你桌面上有没有多出来一堆线。

* 轴体：
	- 现在市面上最常见的是黑青红茶四种轴体，黑轴需要更大的力气去按压
	- 红轴则相对较软
	- 青轴有明显的段落感，就是“咔嚓咔嚓”的声音
	- 茶轴段落感没有那么强，声音也没有青轴那么吵
	- 此外市面上还有银轴、光轴等特殊轴体

总而言之轴体的选择最好是能买到目标轴体的试轴器，平均价格大约在20~30人民币左右，不用了还可以当作减压工具，桌面摆设使用。毕竟买来一把键盘使用周期都差不多在3~4年，慎重选择这个之后会一直伴随你的轴体还是很有必要的。

总有人说轴体的手感就是玄学

**的确，对于所有的用户来是手感确实是玄学，但是对于你自己来说，一个轴体的手感就不再是玄学。
找到自己喜欢的键盘轴体最好的方法就是借来别人的键盘或者到线下的店铺用一用，看看自己喜不喜欢**

* 轴体的品牌有樱桃轴和国产轴两大主流阵营
	- 樱桃轴是老品牌了，质量也确实十分过硬，但是樱桃轴的价格普遍是国产轴的两到三倍，这还是没有计算品牌溢价的情况下，毕竟一个樱桃轴就要三块钱
	- 而且国产轴并不意味着劣质，近几年国产轴体还是出现了令人惊喜的品牌，比如说凯华轴。具体樱桃轴体和国产轴体的手感方面还是有细微的差别，这一点最好用试轴器排除掉。

机械键盘圈里一直流传着上古四大神器：
	* 青轴：Das4
	* 红轴：cherry G80-3494
	* 茶轴：Filco圣手二代
	* 黑轴：赛睿7G

并不是说这些东西是老古董就没有价值了，也不是说这些是神器就一定碾压其他的键盘，这几个品牌现在都有不同程度的品牌溢价，而且部分品牌溢价还相当严重，导致性价比确实不高。但是这些上古神器也确实在一定的时间里被捧上神坛，现在在拿出来也依旧是旗舰级别的键盘，所以大家见仁见智就好了

**没有必要一定去追求高品牌，也没有必要直接摒弃**

这几个品牌只是参考，而且他们对轴体的调教也确实有独到之处，但是国产的键盘同样也有出色的存在。

* 键帽：现在的键帽主流的为ABS和PBT键帽，当然还有木制或者是金属等材质这里就不做讨论。
	- ABS键帽为类肤质材质，亲肤性比较好，但是容易打油，就是用久了键盘上就会油光锃亮的一层。
	- PBT被称为“白色岩石”，手感可能要稍微粗糙一些，但是耐用性肯定比ABS要好不少，但是透光性就要差一些了。不过顶级的ABS和PBT的差别其实已经很小了。

* 此外还有键帽上字母的喷涂方式：二色成型、热升华、丝网印刷、含浸印刷等，如果不是还会自己购买键帽进行更换的人，这里就只推荐二色成型和热升华两种
	- 二色成型是ABS比较多的喷涂方式，是两层不同颜色的键帽组合到一起，通过镂空浮雕等方式体现出来字母，最不易被磨损
	- 热升华是PBT独有的（相较于ABS），也十分耐磨。其他的方式键帽用着用着字母就可能不见了。所以想一劳永逸的人还是尽量不要选择这两种以外的方式了。

键盘推荐的视频本站(bilibili)由不少，这里就不进行推荐了。

> 本文经过重新排版，原文请参阅[原作](https://www.bilibili.com/read/cv5318352)

[cc4.0](/images/cc4.0.jpg)
