---
title: Mouse
date: 2020-06-08 11:33:41
tags: DEVICE
description: Mouse Introduction by Copyright@NULL-K7N

---

> Copyright@NULL-K7N
>
> 本文遵循[cc4.0协议](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh)，如有转载，请署名并标明协议


> 说在前面，以下所有内容仅代表个人观点，仅供参考。

并且我推荐的鼠标绝大多数都比较轻，因为鼠标过重的话会对手腕产生不可逆转的伤害（对没错我说的就是罗技G502），但这并不代表重一点的鼠标就不好，最好是找到官网关于这款鼠标的重量，然后拿一个差不多重量的东西试一试，看看自己能不能接受。

## 用途

- 如果非常喜欢游戏，非常喜欢侧键，可以去罗技、雷蛇等游戏鼠标那里看看，游戏鼠标牌子有很多，直接百度就可以知道有那些游戏鼠标了。我说的这两个都有比较严重的品牌溢价，当然东西能用住也就是了。
- 如果不是重度游戏玩家，其实有一些办公鼠标也是有侧键的，比如罗技就有几款办公鼠标是有侧键的（当然罗技不会便宜就是了）。
- 如果不在意有线无线，可以选择有线鼠标，多少会便宜一点。但是如果感觉不出来那个玩RPG、FPS游戏才能感觉出来的延迟，还是稍微加点钱买无线吧，桌面上一根线都没有的感觉是真的爽。
- 如果是重度游戏玩家+讨厌有线，那估计就只有雷蛇的毒蝰终极版和罗技的G Pro wireless了……其他牌子的无线鼠标倒是也行，不过可能经不住重度使用。
- 如果仅作为轻办公使用，或者是平常玩一些非RPG，非FPS游戏休闲的也可以考虑比较火的立式鼠标，就是奇形怪状的那种，详细见下图。

## 鼠标大小

- 买的时候想一想自己平时用鼠标的时候是整个手掌都要贴合在鼠标上还是掌心要和鼠标离开一定的空间。整个手掌都要贴合的话鼠标长度就不宜低于11cm，有空间的话就不宜高于11cm，见仁见智吧，能拿到两种鼠标来试一试就最好了。

鼠标这东西只要不是重度游戏玩家其实损害是比较小的，更多情况下并不是鼠标本身不好而不能用了，是刷坏了，线断了，适配器丢了。而且也没有必要上非常非常好的鼠标（对没错我又在说罗技），很多一两百的鼠标里面还是有非常好用的存在（两个舍友都在用英菲克的无线鼠标）。

## 挑选

鼠标等电脑外设的主观性还是比较强的，这些东西并不像CPU、显卡能有一个确切的参数、跑分，一个鼠标你自己用着不好，感觉不舒服，那这个鼠标就不适合你，即使它再贵，也不适合你。网络上经常会见到有人因为不同的意见而开战，因为外设这些东西的的确确是非常主观的。所以选择鼠标最好的方式就是找到你想买的那款鼠标，借过来用几天，或者是去线下实体店看一看，用一用，体验一下上手的感觉再做决定。在这里我说一下我对鼠标的个人看法，因为外设这个东西我个人买上之后如果用不坏一般是不会换的，所以文章中的推荐可能更看重性能而不是价格，这个大家见仁见智就好了。而且我推荐的鼠标大都会比较轻，因为鼠标太重的话会对手腕产生不可逆转的损伤，所以一些比较重但是非常优秀的鼠标可能就被排除在外了（比如罗技G502），这并不是说重一点的鼠标就应该被淘汰，这个还是一个主观的体验。这里给大家提供一个方法，就是在这款鼠标的官网查找到这款鼠标的实际重量，然后拿一个差不多重的东西试一试，看看自己能不能接受得了，再做选择。

1. 首先买鼠标我认为最重要的应该是和你握持鼠标的习惯有关。现在握持鼠标的方式大致分为三类：趴握，抓握和指握，当然有的时候名字可能不大一样，本文采用以下说法。趴握就是使用鼠标的时候整个手掌完全贴合在鼠标上，包括掌心和手指基本完全和鼠标贴合；指握就是仅手指与鼠标贴合，手掌部分悬空，大部分指握甚至只有指尖贴合鼠标；抓握就是手掌部分贴合鼠标，不是全贴合在鼠标上面，但是也没有到指握那样基本全不贴合的程度，是一种介于趴握和指握之间的握姿。这三种握法会影响到鼠标长度和对称性的选择。趴握推荐买较大一点且非对称的鼠标，指握建议买小一点、轻一点的鼠标，抓握建议买对称的鼠标。这里同样只是推荐，具体情况还是要看个人的体验。

2. 其次应该考虑自己需要有线鼠标还是无线鼠标。同价位的有线鼠标反应快，无线鼠标较为方便。如果你是一个非常注重鼠标跟手性，比如说fps游戏重度爱好者等，那在同价位的情况下有线鼠标通常是要表现得好一点，不过凡是总有例外，比如罗技的G Pro wireless和雷蛇的毒蝰终极版都是非常不错的无线鼠标，当然价钱也不便宜就是了。如果你对鼠标跟手性并没有太大的要求，我还是建议买无线鼠标，桌面凌乱到还是其次，有线鼠标总会导致与电脑接口处的地方容易损耗，毕竟不小心就会通过线材带动接口处（个人习惯）。
3. 确定了鼠标大小、无线有线之后，最后就只剩有无侧键、是否对称、品牌效应、异形鼠标。有无侧键这个并不是只有游戏玩家会用到，有些鼠标的侧键通过鼠标宏定义之后也确实可以增加工作的效率。是否对称这个就是纯主观的判断了，建议大家借几个对称鼠标和非对称鼠标试一试，看看自己更喜欢哪种。前几年还兴起立式鼠标，据说是可以减缓手腕的损耗，但是我没有用过也没有调查过这里就不进行评价了。品牌效应确实会有品牌溢价，但是大品牌也意味着更好的售后和品控。

以上就是挑选鼠标的**大致流程**，下面会介绍一些**品牌**。

## 品牌

- 如果特别喜欢游戏鼠标，特别喜欢侧键，可以去看看罗技、雷蛇等品牌。我推荐的这几个品牌的新款鼠标肯定都有不小的品牌溢价，大家其实可以看看前几代的鼠标，那些的性价比会相对高一些。
- 如果不是重度游戏玩家，喜欢有侧键的，可以选择带侧键的办公鼠标，比如罗技有几款办公鼠标也是有侧键的，也是有品牌溢价就是了。
- 如果不在意有线无线，可以选择有线鼠标，多少会便宜一点。但是如果感觉不出来那个玩RPG、FPS游戏才能感觉出来的延迟，还是稍微加点钱买无线吧，桌面上一根线都没有的感觉是真的爽。
- 如果仅作为轻办公使用，或者是平常玩一些非RPG，非FPS游戏休闲的也可以考虑比较火的立式鼠标，就是奇形怪状的那种，据说是对健康有好处。
- 鼠标这东西只要不是重度游戏玩家其实损害是比较小的，更多情况下并不是鼠标本身不好而不能用了，是摔坏了，线断了，适配器丢了。而且也没有必要上非常非常好的鼠标（对没错我又在说罗技），很多一两百的鼠标里面还是有非常好用的存在（两个舍友都在用英菲克的无线鼠标）。


> 本文经过重新排版，原文请参阅[原作](https://www.bilibili.com/read/cv5317282)

[cc4.0](/images/cc4.0.jpg)
