---
title: Change the Phone Number of Baidu Account
tags: [SHARING]
description: 'How to modify the phone number bound to a Baidu account???<br>my terrified journey'
date: 2021-01-06 17:49:46

---

{% note warning %}

> 百度账号大概在我很小的时候就已经注册过了
> 当时百度贴吧还很流行，找问题答案都要先看百度知道，那个时候我还用百度🔍

由于成长过程中几经波折，手机号也一换再换，百度账号绑定的手机号就一直留的是早就遗弃不用的手机号
之前觉得用绑定的 qq 邮箱📮 来接收验证码也还行
即便后来换了自己的邮箱，甚至有了三个甚至四个邮箱，百度账号绑定的手机号我也一直懒得理他
甚至还把能接收到 qq📮 的邮件 📧 作为 TIM 与 QQ 做对比的重要砝码

{% note info %}

今年由于 Tim 的分享实在太差，重新遍历了一遍 QQ 的设置，把能关掉的不用的功能都关掉了，才勉强换回了 QQ

{% endnote %}

---

这几天闲来无事，就试了试修改百度账号绑定的手机号 📱
因为实在是，每次登陆百度网盘都要验证，默认手机，需要再点一下改成邮箱，再找到 pad 上 Tim 看看邮件，实在烦 😡
旧的手机号早就没法接收消息了
点了修改手机号，要求我 **1 必须用百度 app 扫码才能继续** 😡😡
行吧，你天天做引流，百度搜索让下百度，百度贴吧看个帖子就能看第一个剩下全要下百度，这百度账号修改个手机号还必须下个百度 app 😡
（云盘现在已经换成阿里云盘了，成功获得阿里给的邀请码，现在就希望更多人能转到阿里云盘，或者 115 之类的都行
想了想，百度 app，快算了吧，下个 百度云盘HD 扫码行吧
扫了码，告诉我 **2 请选择一种验证方式，还只能选手机。手机验证不能用，请选择申诉** 😡😡
那我手机要能用我换手机号干嘛？？？简直迷惑行为？？？百度脸这么大让我每次换手机号之前都先考虑到我除了银行支付宝微信还有个百度也绑了手机？？？
行，申诉就申诉 😡
点了申诉，告诉我要提交账号持有人身份信息，账号绑定、注册等基本信息（选填）
注意哦，第二个是选填
除此之外，还告诉我提交的信息越多申诉越可能成功
然后让我写可以用于联系的手机号，接收个验证码
然后非常优秀的，用软件的底栏挡住了几乎整个最后一行
行，这个当你软件 bug，我继续
进入一个 **3 填写银行卡绑定信息的页面** 😡😡
这页就很离谱了，要我填写
* 真实姓名
* 身份证
* **银行卡号（尾号 xxxx 的完整银行卡号）**
* **预留手机号（度小满绑定银行卡时预留的手机号）**

我从来没用过度小满，也没有用百度搞过什么银行卡啊
百度上肯定也没进行过跟 💰 有关的操作
问题恰恰在这里，**4 不写，不能点下一步，写了错的，还标红。如果随便写，会标着：xx 格式有误，请重新输入** 😡😡
后来，我才发现，只要下面手机号输入一个格式正确的，上面随便写，不用管它标红的，就可以点下一步了 😒
然后又来一个验证码 😒
后面那些曾用密码，历史绑定手机号，历史绑定邮箱，还稍微正常点，就是我历史绑定手机号写不上来 😒 我也记不住我以前用什么手机号啊
后面一步要填写注册的时候用的邮箱或手机号， **5 注册地，登陆地** 😡😡
再下一步要写 **6 百度网盘购买信息，包括了支付方式、支付时间、订单号** 😡😡
这我甚至都懒得点评，它默认选择了支付宝，写了一个时间，想删都删不掉
然后我就终于可以点申诉了

---

第二天百度给我发短信，告诉我

{% note %}

很遗憾地通知你，由于您 **7 提供的账号信息不够准确，审核未能通过。**😡😡
建议您仔细回忆账号相关信息，重新发起申诉。
但请注意若您重新发起申诉，重复提交相同信息依旧不会通过申诉。

{% endnote %}

看到这个短信我真是想拿杯水冲上台浇李彦宏的心都有了
非常能理解那个大哥 😒

---

但是，但是，但是
当我去看看能不能再申诉的时候
发现它之前绑定的手机号 🈚️ 了
也就是说，我可以当作第一次绑定来绑定我的手机号了 😒😒😒


{% note %}

题外话：
博客新开了一个 Gallery 的空间，就在左边的侧边栏里
手机上看稍微小了点，不过也能看
纯 html+css 写的
全部都是我拍的或是我帮别人修的照片
现在只上传了一部分，剩下的慢慢来吧 😏

{% endnote %}

{% endnote %}
