---
title: JUAN
tags: [THINKING]
description: 'JUAN'
date: 2021-03-26 21:16:22

---

{% note warning %}

{% note %}

我希望这是我唯一一次用汉字的拼音来作为文章的题目

{% endnote %}

现在心情还没完全平复，所以不管写啥都肯定会带一点感情色彩

我想从我这样一个普通人的角度来谈一谈，我眼里的卷，和我对卷的一点看法
这个词现在已经不止是贬义了，它甚至已经充斥在整个校区。你可以在每个角落都发现它的身影
说实话，真的挺讽刺的，尤其是上次有人和我说：出国吧，国外没国内这么卷
为什么，从清华一件普通的小事，到全国都风靡起了这个词

{% note info %}

一些吐槽
欢迎对号入座，也欢迎拿着我写的内容来指责我

{% endnote %}

---

先说说我看到的吧
之前可以说有个不成文的规矩：宿舍里不能学习。因为一旦有人学习，就立刻会有人凑过来苟你（捧杀）👍 真神 能学
那么，宿舍里想学习怎么办呢？你要先说：不学了，学不会了。然后上床，假装开始玩手机，背过身，你就可以随意看手机上的资料了
说实话，这些都还是小事。高中已经见识到有人说自己啥也不会然后偷偷学习了，甚至逃掉集体性活动、不惜利用他人等等。什么考完试说自己考的烂的都是最低级的操作
抛开信不信任的事情不谈，但就卷这件事来说
确实，竞争很激烈，这谁都要承认。软院近千号人呢，保研也就那么几个，但是事情也分合理利用时间学习好的、不管不顾不负责任只管自己学习的、自私自利全世界都是自己的
至少从我看到的，第一种人是有的，但是少，甚至说很少
在这样一个地方，我肯定有尊敬的人，有信任的人，有玩得来的人，也必然有看不惯的人
只是，如果我把看不惯的标准定为利己主义的话，那人可能还真挺多的

想起来啥写啥了，肯定有很多方面写不到

上大学给的钱多了之后，我才有这么一个喜欢收集权威的二手书的习惯。一本一本的可以称得上名著的计算机书，尽管我现在可能看不懂，甚至一本都不会去看，但是二手差不多 5-10 块钱一本的价格确实很让我心动，所以我只要看到二手群有卖二手书的，并且书名我多少有点印象，我基本都会去尝试收掉。所以自然，我的书桌被各种大厚书堆满了，甚至有的书只能放在地上。但是我之前从来没想到过，每个人看到之后都要苟我一下，尽管他可能都知道我一本都没有翻开过

曾经我觉得工作室是最后一片乐土，我把它当作高中的乐团一样看待：一个有共同爱好，可以玩得来的大家庭。我们可以为了热爱的事情放弃很多东西。放下紧张的学习，放下脸面，也放下隔在我们中间的墙。但是，现在越来越不像了。总是只有那么几个人，事情越来越多，热爱可能早就被消磨殆尽。有人可以什么都不做就说出一个吓人的工作时长，有人因为一些矛盾离开就两隔，还有某人每出一科分数就来找我凡尔赛，自带嘲讽属性。已经无数次想要离开，无数次劝自己走吧，但是又于心不忍。有人还在奋不顾身的付出，我怎么就能这样走了呢

我一直都把能学到东西作为目标。不管是出去看点什么，还是选择这个专业（尽管有很大一部分原因是人少）。就算是现在在学习的科目，我也希望自己是本着学到知识去的。总有人说，以后工作就会发现，本科学的东西都没有用。我只是希望能学到东西，就很好了。所以很大程度上，我是兴趣驱动学习。典型便是去年疫情期间我学了那么多自己感兴趣的内容（但放弃了课内的学习）。很多时候，就会因为找不到什么感兴趣的，而丧失学习动力，变得茫然，不知所措。但是我想，我并不是为了卷才要去学习那些课内、课外的东西。换个角度，你也可以说它就是卷，因为它也是为了提升我自己而去做的事情。提升自我也可以理解为在人群中更突出。但是我也有一点不成形的想法，超越自己和超越别人，可能从最根本上来说，是两种完全不同的目的吧

再者，关于信任。我自认为我已经足够真诚了，真诚到不能再真诚了。我承认，初中的时候老师有说过我和一个朋友互相拆台，那时候的我甚至都不明白拆台是什么意思。我不是很记得我们之间发生了什么，但是我确定的是我一直很信任他，即便到了现在也依然是这样。对于有些人，我可以明确的摆出我信任的态度，并得到积极的反馈。对于有些人，我再怎么真诚的对待，也会永远被质疑。当信任与质疑都变成卷的时候，我甚至都不知道应该反思自己还是反思这个社会了

还有关于时间的价值观念。如果时间被用在有价值的事情上，就没什么该后悔的。如果时间所带来的价值远远低于它所期望的，那就该好好反思了。我相信这是我和一些人共同信仰的时间价值观，它看起来就是很普通。对于一箱好水，如果它被分给了一群并不识得它的人们，那它就是远低于它所期望的价值。同样，对于一把时间，如果我付出了牺牲了，但是对方并不识得它的好处，那我是不是也可以认为这个时间花的不值呢。如果你看到了这里，那我便认为，我写博客所花的这几个小时已经物有所值了。如果你看到一些对你有用的东西，或者在你的生活中也找到了类似的事情，甚至认同我的一些浅薄的观点，那这几个小时就物超所值

确实，人们总是希望从付出中得到什么收获。谁都会这样，我也只是普通人，必然不会例外。我去帮助别人，期望得到一句感谢，或是对别人有或多或少的改变，所以我愿意做。我在工作室上费些心思，希望能得到一个像家一样的地方，一群志同道合的朋友。但我不认为，或是很少、几乎不这么认为，我的付出应该以成绩的形式回馈给我。我不知道，这样做，是不是卷呢？

---

最近事情确实很多，烦心事不少。肯定有做不到位的，望海涵

{% note danger %}

刚看到一点东西，正好分享在

摘自大佬的公众号
记得在大一的时候看过一本名为《李开复自传》的书，里面有一句话对我触动很大。总结一下这句话的大意就是，当你把大学课本上的知识全忘光时，剩下的便是教育的本质。

{% endnote %}

{% endnote %}
