---
title: Squid Game
tags: [THINKING, NETFLIX]
description: 'Squid Game is Hot<br>But why?'
date: 2021-11-08 23:04:40

---

{% note warning %}

最近鱿鱼游戏属实是挺火，不管是国内还是国外，到处都在说鱿鱼游戏，这一个 Netflix 原生 ip 直接给东家带来了成吨的新用户，是目前 Netflix 热度最高的 ip

本身这个电视剧拍的是挺好的，并且韩国在近几年产出的电影质量都在上乘，所以电影能在国外火起来并不让人意外。但是偏偏国内也非常火爆，这就很奇怪了。本身国内能有能力访问外网的就不多，基本上可以排除非计算机行业的人员；有能力访问 Netflix 的就更少了，尤其是在 Netflix 对访问 ip 限制一直在加大的情况下；有买 Netflix 会员的那简直是少之又少。所以，初步又一个小结论是，很多人是通过第三方网站（即盗版网站）观看的，或是很大一部分人仅仅是跟风，并不了解电视剧的内容

实际上，在我的观看体验中，对为什么 Squid Game 能火起来一直抱有疑惑。本身电视剧所探讨的主题是在极端情况下对人性的探讨，这种题材的电影电视剧其实已经非常多了，比如《蝇王》等，都是在探讨将一群人放入一个无领导空间下，所暴露出来的人性问题，只不过这一次把目标换成了钱，“更俗气了”

简单介绍一下剧情，可能涉及剧透，谨慎观看

{% note info %}
男主是双门洞的成奇勋，生活穷困潦倒，靠年迈的母亲卖菜挣钱养活，自己平日喜欢去赌赛马，手气不佳经常赌输，也在外面欠了高利贷。和妻子已经离婚多年，有一个7岁的小女儿。男主虽然各方面都不太行，但是确实是打心里喜欢自己女儿。但是由于自己太穷，赌赛马赢得钱也被别人偷走，十分对不起女儿。恰好此时，有人找上来，问他想不想玩游戏，赢了就有钱拿。男主最终没有经得住诱惑选择加入，这个组织也就是故事的主线——鱿鱼游戏（Squid Game）

游戏一共有七关，每一关都是在年幼时会玩的游戏，如：一二三木头人，弹球，以及第七关鱿鱼游戏。在这个密闭的空间内，所有人通过其他竞争对手的死亡累计奖池里的奖金，每个人相当于 1 亿韩元。只有通过最后一关的一个人可以拿到奖池里的奖金。在整个游戏过程中，不限制每位竞争者的获胜手段，即便是直接杀死别的竞争者也是被默许的

{% endnote %}

可以说，“Squid Game” 只是最后一关，但它同时也象征着不择手段、甚至通过暴力的方式来获取胜利。这本身是在现在社会看来非常荒谬的，所以电视剧把游戏的组织方的位置摆的很荒谬，让它处处充满荒谬之处。主办方的动机很荒谬，富人们取乐的方式很荒谬，参加者同意参加的方式很荒谬，工作人员的穿着和行为很荒谬，比赛场地的布置很荒谬等等。

电视剧中还有一个值得注意的点是，15 年最终的获胜者，也就是警察的哥哥，在多年后成为了主办方的黑衣人。而最后，成奇勋也没有登上去往美国的飞机，转头拿起了新一轮的鱿鱼游戏名片。他是否会成为下一个黑衣人，还是继承警察的遗志继续探查下去。显然老人的死并没有组织 Squid Game 的继续举办，剧中富豪意指是谁，谁又会成为新一轮的观看者

有一个事情剧里一直没有交代，即工作人员的动机。这里不展开叙述，如果你也看了《Squid Game》，那你可能也会对这个登记森严的群体产生兴趣

尽管黑衣人一直在阐述 Squid Game 的目的是让他们能有最后一次机会翻盘，在这其中每个人都是平等的，但是这个平等与我们常规理解中的平等并不完全相等。他是抛弃了先天条件下的平等，仅仅是对于肉体上的平等，而不是对每个人综合（大致为我们平时在日常生活中的平等观）情况下的平等。当然，这也是让整部剧显得荒谬的一点

非常高兴的能看到在最后与老人的实验中，人性与爱战胜了老人的冷漠世界观，但是他可能并没有看到就离开了。最后，成奇勋心中的正义和人性，也让他做出了在我们角度更为合理的选择。

总结来看，《Squid Game》是一部中上游的电视剧，它以荒诞的形式作为表层，核心一直围绕在人性与金钱的探讨。因为本身在对于这个话题的探讨上有非常多的优秀作品，其中也有很大一部分是出自韩国，所以本身电视剧是有一个非常优秀的基调的。再加上它用荒诞不经、博人眼球的方式呈现出来，也让它成为 2021 年下爆品级的存在。这部电视剧在最早放出预告片的时候我就有在乌鸦上关注到，它一经推出也常常占据 Netflix 的首页推荐位，但是我一直没有打开它看，即便在它热度最高的时候，我也依然不认为它会是一部好作品。直到自己看完，我能理解它为什么能成为这样火爆全球的存在，但是我并不能承认它可以超过前辈们对这个话题的探讨，它的火爆很大程度上归咎于外表更适应这个时代的节奏罢了。如果 Netflix 成功制作出了第二部，我依然不会立刻就看，但不能否认，它是一部优秀的电视剧，它也配得上让 Netflix 这一季度新用户数据达到新高。

{% endnote %}
